终于，我可以做交互程序了。整体逻辑就是用户输入数据，然后将数据放到变量里面，再利用变量进行一些操作，其实就是多了个用户交互的过程，其他的和之前一样。

一般我们设置变量然后打印的话就是下面这一堆

``` c
#include <stdio.h>

int main(){
  char name[]="larmax";
  printf("My name is %s.\n",name);
}
```

``` output
My name is larmax.
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。
```

但是如果我们想要获取用户输入然后呈现的话就得用到scanf这个函数了。

scanf的作用就是获取用户输入并把输入的内容存储到变量里面，但其实这个说法只是广义上来讲。

下面我们来看一下scanf的操作,首先先看一下数字的操作。
``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  int age;
  printf("Please enter your name:");
  scanf("%d", &age);
  printf("Your age is %d.\n", age);
}
```

首先我们设立了一个名为age的整数变量，然后输入提示信息让用户输入年龄，之后我们使用scanf函数来获取用户输入，并存储在变量age中，最后打印输出。

``` output
Please enter your name:114514
Your age is 114514.
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。
```

但是这里我们可以看到在scanf的调用中不是单纯的age，而是&age，为什么要加上&呢？

这就涉及到了指针的或者说是数据结构的内容了

我们再举个例子，我们拿字符串来演示

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  char name[10];
  printf("Please enter your name:");
  scanf("%s", name);
  printf("Your name is %s!\n", name);
}
```

``` output
Please enter your name:larmax
Your name is larmax!
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。 
```

你可能会疑惑，这个怎么就不用加&呢？，而且name变量后面怎么多了个10呢？

首先我们要了解，变量在设置的时候都发生了什么。也就是int age;或者char name[[10]];的时候都发生了什么。

首先我们得知道的是，你输入的数据，肯定得放在什么地方。当我们创建变量的时候，我们其实就是向计算机申请，我需要一块地方来存放这个数据,而这个地方就是内存。

在又臭又长的第四个笔记中我们知道int类型会占据4个字节，也就是向内存申请四个字节的位置。也就是输入的数字会存在这四个字节之中。我们要使用这个数据的话我们需要知道他在内存哪里，也就是内存地址。

但是c语言默认只输入变量名的话给的是存储的值而不是地址。所以我们需要通过指针来获取内存地址。（这段话很疑惑，但学到计算机组织与结构就知道了，得学一下汇编语言）

所以我们需要在变量前面加上&来引用指针来获取它的内存地址。

对于数组，本身就自带头部指针，所以就不用加指针了，直接就能用，这一部分需要去学习数据结构的知识。
提示，在之前我们说过了，这10个连续空间其实只能用九个，因为最后还有个结束符占位。

其实这里我们就能看到，越往后面学，需要学的别的东西就越多，不过后面都会补上。。。这里就先学个皮毛。


上面我们提到了数组，现在我们看一下这玩意怎么去使用。

首先我们第一次知道他我们没有设置数组的大小，因为可以动态设置大小。

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  char name[] = "larmax";
  printf("%s\n", name);
}
```

``` output
larmax
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。
```

但是我们在scanf的时候我们设置了大小，因为这个时候如果不是提前写好，不是用其他函数的话就无法动态分配了。

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
char name[7];
printf("Please enter your name:");
scanf("%s",name);
printf("Your name is %s!\n",name);
}
```

``` output
Please enter your name:larmax
Your name is larmax!
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。
```

同时我们还可以打印出特定的数据，比如我把一堆数字写入一个数组里面，然后去获取第一个数字

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  int num[] = {114, 514};
  printf("%d", num[0]);
}
```

``` optput
114 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。 
```

这里需要知道的是，计算机将0视为第一个。所以打印第一个其实是要第零位的数据。

又或者是某个字母

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  char name[] = "larmax";
  printf("%c\n", name[0]);
}
```

``` output
l
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。 
```

又或者是改一下

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  char name[7];
  printf("Please enter your name:");
  scanf("%s",name);
  printf("The first letter of your name is %c!\n",name[0]);
}
```

``` output
Please enter your name:larmax
The first letter of your name is l!
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。 
```

当然你也可以给特定位置输入特定数据，比如。

``` c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <math.h>

int main()
{
  int num[2];
  printf("Please enter the first number:");
  scanf("%d", &num[0]);
  printf("Please enter the second number:");
  scanf("%d", &num[1]);
  printf("The answer is %d", num[0] + num[1]);
}
```

``` output
Please enter the first number:1
Please enter the second number:2
The answer is 3 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。 
```

就是这样

其实写到这里练了几个例子也能看出来什么时候用指针加上&。假设你就是说要获取这个内存地址上存的东西，那就直接输入变量名字就可以了，但只要是说你要对某个地址上的东西进行写入，修改之类的，那么我们必须知道他在哪里我们才能改，这个时候就得加上&了。现在这个阶段理解到这里即可，后面会详细的去讨论。