其实这个东西我们已经用了很多次了。
比如
``` c
int main(){
xxxxxxx
}
```

这个就是一个函数。就是一堆能干什么事情的一个东西。

本阶段这么理解就行，但这么说可能有点迷糊，所以还是实践出真知。

首先是一个打招呼的程序，以往我们是这么写

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  printf("Hello larmax!\n");
}
```

或者

``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  char name[] = "larmax";
  printf("Hello %s!\n", name);
}
```

输出结果就不打了，你们应该都知道。

但是吧，这种我感觉就是复用性比较差。

在第五个笔记数值运算里面我们接触过一些math.h里的一些函数，比如

``` c
 printf("%f\n", pow(2, 3));   /*幂运算*/
```

这样就很方便，那我们能不能写一个自己的函数呢，答案是肯定的。

首先我们就把这个打招呼的代码改一下。

首先是确定思路，我只要输入名字，他就会给我打招呼就可以了。

这里还要提及一下void，也就是无类型（我记得之前我写了但怎么找都没找到）

这里我们需要再次回想一下，
``` c
int main(){
xxxxxxx
}
```

在很早之前的某个笔记里面我们说过，这个东西按照标准其实应该是
``` c
int main(){
xxxxxxx
return 0
}
```
这也就解释了为啥是int，就是为了执行之后返回一个整数值。int之后的main是这个函数的名字（不叫main也行爱咋咋地），括号里面应该放参数，花括号里面放命令。

``` c
int 函数名(参数){
函数内容;
return 0;
}
```

但是假设我自己弄个函数，我就是想让他执行某些命令，不让他返回一些乱七八糟的东西。这里我们就要用到void了。

也就是
``` c
void 函数名(参数){
函数内容;
return 0;
}
```

假设我们给这个打招呼的函数命名为greet,参数就是名字，我们应该这么些。

``` c
#include <stdio.h>

void greet(char name[])
{
  printf("Hello %s!\n", name);
}

int main()
{
  greet("larmax");
}
```

我们还可以增加参数，比如加上年龄。
``` c
#include <stdio.h>

void greet(char name[],int age)
{
  printf("Hello %s! You are %d years old.\n", name,age);
}

int main()
{
  greet("larmax",24);
}
```

``` output
Hello larmax! You are 24 years old.
 *  终端将被任务重用，按任意键关闭。
```

这样我们就学会了如何自建一个函数。

而且可以复用

``` c
#include <stdio.h>

void greet(char name[], int age)
{
  printf("Hello %s! You are %d years old.\n", name, age);
}

int main()
{
  greet("larmax", 24);
  greet("homo", 114514);

}
```

``` output
Hello larmax! You are 24 years old.
Hello homo! You are 114514 years old.
```

后话：
freecodecamp里面的代码其实是这样的。
``` c
#include <stdio.h>

int main()
{
  greet("larmax", 24);
}

void greet(char name[], int age)
{
  printf("Hello %s! You are %d years old.\n", name, age);
}
```

但是这样其实会编译出错，因为程序是自上而下运行的，可以看到，自建函数在主函数的下方，如果按照顺序进行，运行时是没运行到自建函数的（咱也不知道他那里是怎么运行成功的）。
但是如果你也想按照这个方法去写，其实还是有解决办法的，就是在开头先引入自建函数，不用写内容，只是引入，然后再在后面写上，示例如下。

``` c
#include <stdio.h>

void greet(char[],int);

int main()
{
  greet("larmax", 24);
}

void greet(char name[], int age)
{
  printf("Hello %s! You are %d years old.\n", name, age);
}
```


补充，RETURN

